本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
翻译：得翛  和伊  硫星  而是  时轴：得翛  tryalice  校对：得翛  压制：恋夏
难道今晚要吃咖喱？慎平做的咖喱？
もしかして 今晩カレー？ 慎平のカレー？
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
潮？
还没做好吗
またかぁ…
真是的 一副看到怪物的表情
もう！ お化けでも見たような顔して
你不应该是24日那天出现吗
お前が出てくんのは ２４日のはずやろ
欸？为什么你知道这种事情
え 何で そのこと知ってんの？
我说 慎平
あんな 慎平
你或许不会相信
信じられやんかもしれやんけど
24日那天发生了不得了的事情
２４日に大変なことが起きんの
大家都被一个漆黑无比像影子一样的怪物吞进去 消失了
真っ黒い影みたいなバケモンに みんな のみ込まれて 消えてまうんよ
等 等一下
ま… 待てよ
你…
お前…
难道你也是从那个夏日祭里回来的吗
まさか お前もあの夏祭りから来たんか
难道说慎平也是？
もしかして慎平も？
用水洗了洗 感觉好些了
水で洗たら ちょっとマシになった
怎 怎么了？
な… 何？
这气味…莫非是咖喱？
もしや… このにおいはカレー？
正 正确
せ… 正解！
还有这种方法啊
その手があったかぁ
小慎肚子叫的好大声啊 简直和姐姐一样
慎ちゃん めっちゃおなか鳴った！ お姉ちゃんみたい
太好了
よかった
吃饱以后就有精神了呢
おなかすくんなら元気やね
差 差不多吧
ま… まぁな…
冷静下来 冷静下来 数着咖喱的步骤冷静下来
落ち着け 落ち着け カレーの手順を 俯瞰して 落ち着け
把洋葱切碎①
把大蒜、生姜磨碎②
把西红柿切碎③
把青椒切成细丝
将鸡肉切成一口大小，撒上盐
平底锅里加一大勺色拉油
和三大勺黄油，先炒①和②
加入③再炒
太糟糕了 这个情况
か… かなりマズいぞ この状況…
加入③再炒
加三大勺低筋面粉翻炒
两大勺咖喱粉。加入一小勺盐，
再炒（咖喱酱完成）
把完成的咖喱酱转移到锅里
用另一个平底锅炒鸡腿肉
南云老师
南雲先生…
这已经和发生不同事件不是一个等级了！
異なる展開ってレベルじゃ ありません！
抱歉 慎平 回来的迟了
いや～ すまん 慎平 遅なってもうた
雁切先生真是话真长啊
雁切さん 話 長いさけよぉ
欢迎回来 艾伦 马上就做好了
おかえり アラン もうすぐできるよ
澪 你不帮慎平做点什么吗
澪！ おまんも何か 手伝わなアカンやろが
我是专门负责吃的
私は食べるん専門です
味道真好啊
ええ匂いや
潮最喜欢了啊
潮の大好物やなぁ
再有5分钟 艾伦会去盥洗室 澪会去洗手间
あと５分ほどで アランは洗面所へ 澪はトイレに行く
趁这个机会到我的房间去
そのスキにオレの部屋へ行け
别被发现了
見つかるなよ
这家伙真的明白什么状况吗
ほんま状況 分かってんのか こいつ
向凸村报假警
告诉窗明天联系
好 好了 完成
お… おしっ 完成
最后加入青椒细丝，
用盐调味后完成
咦？你要去哪？
あれ？ どこ行くん？
啊 我去自己的房间吃
あぁ… 自分の部屋で食うわ
碗用两个？
２皿も？
这 这是因为
いや…
肚子饿得厉害
めっちゃ腹減ってんねん
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
的
漩
涡
き
っ
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
き
的
っ
漩
涡
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
猫
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
「
我
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
争
夺
再
度
争
夺
奪
い
な
お
奪
い
合
う
争
夺
再
度
争
奪
夺
い
な
お
奪
い
合
う
你
再
次
用
生
命
开
辟
出
道
路
ま
た
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
你
再
次
用
ま
生
命
开
辟
出
た
道
路
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
「
拜
」
我
求
你
别
离
我
而
去
「
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
「
拜
」
バ
我
求
你
别
离
我
而
去
イ
バ
」
待
っ
て
お
願
い
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
我
不
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
我
身
上
刻
印
キ
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
キ
我
身
上
刻
印
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
咖喱哦！咖喱哦！咖喱咖喱咖喱哦 嘿嘿嘿
カレエッ！カレエッ！カレー カレー  カレエッ フンフンフン！
记忆
这… 这是咖喱的律动！
こ… これは… カレーの律動！
慎平的咖喱哦
慎平のカレエッ
可恶！为什么会变成这样
クッソォ～！ 何で こんなことに！
不要因为影子的模样和话语而动摇
影の姿と言葉に心を動かすな
可以吃了吗
食べていい？
嗯
ああ
太好了！
やった！
我开动了！
いただきま～っす！
影子潮
影潮
不知道为什么 这家伙和我一起进入了循环
なぜか こいつは 俺と一緒にループしてきた
会这样想是正常的
好吃！
そう考えるのが自然だ
おいしい！
你是从哪里怎么到这里的
お前 どっからどうやって ここまで来た？
啊？那当然是步行了
あ？ そりゃあ 歩いて
一觉醒来 就在万年青浜那里了
何か目が覚めたら 万年青浜におってさぁ
放心吧 我被被任何人看到
大丈夫 誰にも見られてへんで
是怪物！
バケモンや
我就像怪物一样啊…
私 バケモンみたいやからな…
一定不会再被任何人发现了
もう誰にも 見つかれへんようにする
怪物… 那种事情…
バケモンて そ… そんなこと…
那种事情 不会有的…
そんなこと ない…
什 什么
なっ… 何
刚才感到超痒痒 你做了什么？
今めっちゃ こしょばかったんやけど！何かした？
啊 抱歉
あ… いや ごめん
真是的 汗毛都竖起来了
もう！ さぶいぼ立っと
可以杀掉
殺せる
只要把这家伙的影子割开的话
こいつの影をズブリとやれば
嗯~ 好好次~
ん～ おいひ～
仔细看看这家伙
見てみろよ こいつ
不是漏洞百出吗
隙だらけじゃないか
但是这家伙在那时候
でも こいつはあの時
是救了我 的吧
俺を 助けてくれたん… だよな
这家伙是
こいつは
东京？
東京？
听说亚伦的朋友在东京
アランの知り合いが 東京におるんやて
我要去那里借宿 上烹饪学校
そこに下宿して 料理の学校通うんや
不在和歌山的高中上了
和歌山の高校は受けやん
那算什么
何それ
我已经决定了
もう決めたことや
我都没听说过
私　聞いてないんやけど
也没有告诉你的必要吧
別にお前に言う必要ないやろ
为什么这么重要的事你要擅自决定？
何で そんな大事なこと 勝手に決めんの？
为什么不能自己决定呢
何で勝手に決めたら アカンねん
我不能就这样成为小舟家的孩子
俺はな このまま 小舟家の子どもにはならん
必须尽早做到自己的钱自己赚
早よ自分の金は 自分で稼げるようになるんや
我不想一直给亚伦和你们添麻烦
ずうっとアランや お前らに 迷惑 掛けっぱなしは嫌なんや
麻烦？你讨厌这里吗？
迷惑？慎平は ここが嫌いなん？
啊？为什么这么想
は？ 何でそうなる
不是的 潮
違うよ 潮
已经够了！我跟你无话可说！
もうええ！ お前と話すことないわ！
我其实…
俺は お前が…
无话可说的是我才对！
もうええんは こっちじゃ！
喜欢你
好きなんや
我不想和你以这样的方式成为一家人
お前とは こんな形で 家族になりたくないんだ
我说慎平 今天是最后一天
なぁ 慎平 今日で最後やからさ
晚饭就吃慎平做的咖喱好了
晩ご飯は慎平のカレーがええな
欸？我接下来要收拾行李的
え？ これから荷造りとかあんねん
让您久等了
窗口信封
以后再说吧
また今度な
慎平个大呆子
慎平のあっぽけ
我以为不会有下次了 但是…
今度なんてなかった そう思ってた なのに…
你终于给我做了啊
やっと作ってくれたなぁ
太好了
よかった
又能吃到慎平做的咖喱饭
また慎平のカレー食べられて
活着真是太好了
生きてて よかった
好吃吗
うまいか
再来一碗
お代わり
爸爸做的总感觉和这味道不一样
お父さんが作っても 何か この味とちゃうんよな
还是慎平做的最好吃
やっぱ慎平のが一番やわ
这家伙肯定是潮
こいつは潮だ
就是本人
潮だよ
这样啊 太好了
そっか よかった
那慎平 如果保持现状到24日
なぁ 慎平 このまま２４日になったら
就又会发生那样的事情吗
また同じことが起きんの？
是
ああ
我要想办法避免
俺は何とか それを止めようと思てる
我也来帮忙
私も手伝う
日都岛的夏日祭 我不想让那种怪物给毁了
日都ヶ島の夏祭りが あんな バゲモン に めちゃくちゃにされんのは嫌
更不想看见澪和大家消失
澪やみんなが消えてまうんは もっと嫌
也是 我也一样
そうやな 俺もや
我们两个去阻止它们
俺らで止めよう
嗯
うん！
你可以复制人类吗
お前 人間をコピーできんの？
看样子不行
できやんのやな
现在是8时45分
現在８時４５分
还有10分钟 影子澪应该就会现身
あと１０分で 影澪が現れるはずです
你那边情况怎样 根津先生
そちらはどうですか 根津さん
没问题
問題ない
就是有点风
ちょっと 風は吹いてるけどなぁ
屋外的灯光足够看清了
外灯の光は十分あるさけ
慎平有没有联系你？
慎平から連絡は？
还没有
ありません
龙之介 别太依赖他的预知能力了
竜之介よ あいつの予知に あんまり頼り過ぎんなよ
猎物不会按照我们的想法行动
獲物がよぉ こっちの思った通りに 動いてくれることらないんや
狩猎总是要临机应变 对吧
狩りは常に臨機応変 ええな？
明白
了解です
有没有异常？
是南云老师发来的
南雲先生からだ
是该告诉她这家伙在这 还是说个谎呢
こいつの存在を伝えるべきか ウソを言うべきかだ
但是
でも
慎平？
啊 不是
あ… いや…
话说你要穿这身衣服到什么时候
っていうか お前 いつまで その格好なん？
在家里穿泳装很奇怪吧
い… 家ん中で 水着はおかしいやろ
欸 真的 我为什么
え？ ほんまやん 何で私…
欸 我之前都不觉得很奇怪
あれぇ？ 今まで変やと思ってなかった…
喂 喂
おっ… おいっ
你 你在做什么
なっ… なっ… 何すんじゃ ワレェ～ッ！
不是我干的
俺じゃねえ！
泳装消失了 为什么啊 为什么
水着が消えた 何でよ 何でぇ？
是…是因为泳装是复制的吗
コ… コピーした水着やったから？
什么都行 给我件衣服穿
何でもええから着るもん貸して！
澪的影子要来？
えっ？ 澪の影が来る？
门窗关了吗
戸締まりは？
关了
大丈夫や
但是我觉得关好门窗没有什么意义
けど 戸締まりは あんまり意味ないと思う
它能潜入影子之中
あいつらは影に潜って
好像有一点空隙就能钻进来
ちょっとの隙間をすり抜けられるみたいやからな
那是什么能力 我也来试试
何それ！ 私もやってみよ！
不过 不用担心
まぁ 心配すんな
那家伙不会进入家里的
あいつがうちの中に 入ってきたことはない
一次都不曾有过
今まで一回もな
小慎？
慎ちゃん？
是澪 快躲起来
澪や 隠れろ！
吃完了吗
もう食べ終わった？
我想收盘子洗碗了
お皿 洗ってしまいたいんやけど
啊 碗 碗
あ… あぁ 皿！ 皿ね
嗯 已经吃过了吗
うん もうええ？
欸 你用了两只勺子？
あれ？ スプーン２つ使たん？
茶杯也有两个
コップも２つ
欸 这很奇怪吗
え？ それって そんなに変かな？
不 完全不奇怪
いや？ 全く変じゃなくない？
为什么突然说普通话了
何で急に標準語？
该不会姐姐在这里?
まさか お姉ちゃんおる？
因为 小慎你这是把姐姐的那份也做好了吧
だって 慎ちゃん これ お姉ちゃんの分も作ったんやろ？
姐姐她肯定在这
きっといてるよ お姉ちゃん
在日都岛 据说死去的人的亡魂会回到家里
日都ヶ島では 亡くなった人の魂は 家に帰ってきて
会成为守护神
守り神になるんやって
这是雁切先生说过的
雁切さん 言うてたよ
啊 是
あ… ああ
碗先放着也行 我待会再洗
皿は置いといてええからな 俺が後で洗うしよ
多谢款待 小慎
ごちそうさま 慎ちゃん
糟了 会夭寿的
ヤバいわ 寿命 縮まるわ…
澪的直觉也挺准的
澪 勘 鋭いとこあるからな
喂 等一下
ファ～ッ！ チョイヤッ！
怎…怎么了
なんっ… 何や
还有什么事情吗
まだ何かあるの？
欸 不对
あれ？違っ
潮
潮！
好痛…啊
痛っ… たい…
这是我们战胜不了的对手
戦って勝てる相手じゃない
但是 反正要死
でも どうせ死ぬなら
至少要做些什么
少しでも何か
做些什么
何か！
尽我所能去想办法
今 俺にできる精いっぱいは
来吧 澪
来いよ ミオ
我来做你的对手
俺が相手になっちゃる！
慎 慎平
し… 慎平…
姐姐 为什么你站在小慎那边
お姉ちゃん 何で慎ちゃんの味方をするん？
他是杀死影子的根津和南方的同伙吧
影を殺した根津と南方の仲間やで
什么嘛 冒牌货的直觉就不太行了
何や ニセモンは勘 鈍いやないか
我喜欢慎平
私は慎平が好き
我站在喜欢的人这边 你有什么好说的
好きな人の味方で 何か文句あんのか！
你明明死了
死んだくせに
姐姐你明明就已经死了
お姉ちゃんは死んだくせに
不过是个死人
死んだくせによぉ！
慎…
自不用说
言わんこっちゃない！
好 好痛
い… 痛いよ…
为什么 我也对小慎 我也…对小慎…
何で？ 慎ちゃんのこと… 私だって… 慎ちゃんのこと…
潮 你醒醒 潮
潮 おい！ しっかりしろ！ 潮！
打扰了
失礼します
南云老…
南雲先…
为什么妨碍我
何で邪魔するんですか
首先 慎平你没事就好
まずは 慎平さんが無事でよかった
但是 它是什么
けど それは何です？
它是影子吧
影ですよね？ それ
来 让我杀了它 还请让开
さぁ 殺すから どいてください
不 不行
い… 嫌です！
你是被那个影子灌输了什么吗
その影に 何か吹き込まれたんですか
我和你说过的吧 和影子待久了就会被蛊惑
言いましたよね？ 影と長く話すと惑わされるって
我知道老师你厌恶影子
先生が  影を恨んでることは 承知してますし
我也理解你为什么要把它们赶尽杀绝
影を全部 駆除する目的も 理解してます！
但是 这家伙保护了我两次
でも！ こいつは２度も 俺を守ってくれたんです
拼上性命保护了我…..
体張って俺を…
这家伙是 不计后果 冒冒失失…
こいつは 後先 考えへん…
就算想过了也先出手的 白痴潮呀
考えても先に手ぇ出る アホの潮なんですよ
所以老师 请务必 像治疗我的手腕一样
だから先生 どうか 俺の腕を治してくれたみたいに
也为这家伙… 治疗吧！
こいつのケガも… 手当てしてやってください
真是乱来啊
まったく 君は
你请求我放影子一马 姑且不论 竟让我为她治疗？
見逃してくれと嘆願するなら いざ知らず 手当てしろだと？
和影子混在一起的话 它甚至会把你杀掉
影にくみするなら 君も殺すことになる
无所谓！
構いません！
如果这样的话 我就再进入轮回 下次一定说服老师
そしたら またループして 次こそ先生を説得してみせます！
慎…平
澪呢
澪は？
真正的澪 没事吧？
本物の… 澪は無事？
这…这个…
そ… それは…
本尊在洗澡
本物は風呂だ
刚刚确认过了
さっき確認した
真的吗
ホントですか
这样啊
そっか
太好了
よか… た…
一模一样
同じだ
这个声音
この声
未知
语音备忘录
新建录音1
和岛上叫我来的 那个声音…
私を島にいざなった あの声と…
随机应变吗
臨機応変か
好吧
いいだろう
我就为她治疗吧
傷を見せたまえ
向我发出那条信息的…
私にあのメッセージを 吹き込んだのは
就是小舟潮
小舟潮
诶？不是吧 等等！手臂消失了？！
あっ ウソ！ 待って！ 腕が消えてしもたぁ～
潮！
奇怪 竟然不痛
って あれ？ 痛くない…
那个伤口是影子本体受到的 伤害的投影吧
その傷は影本体が負ったダメージの投影だろう
常规的治疗应该是治不好的
通常の手当てで治るとは思えない
不可大意…
油断は禁も…
嘛 算了 反正不会痛就好了！
まぁ ええか！ 痛ないんやったら！
转换太快了吧
切り替え早過ぎやろ
不过 你真是长大了啊
しかし 大きくなったな 君
我是南方日鹤
私は南方ひづる
你有印象吗
君は覚えていないだろうがね
以前 经常会到小周家来吃饭的
昔 よくコフネに食べに来ていた
诶？ 真的吗
えっ ほんま？
抱歉 我不记得了
ごめん 覚えてへんわぁ
听听这个
これを聞いてくれ
夏日祭 大家会被影子杀掉
夏祭り… みんな 影に殺され…
能阻止的 只有叫做网代慎平的人
止められる は… 網代慎平… という人だけ…
想得到老师的帮助…
先生の力を…
拜托了 请务必…
お願いです…どうか…
对这个讯息有印象吗
このメッセージに覚えは？
什么
何
这个 是我的声音吧？
これ… 私の声やんな
我之所以会回来这座岛
私がこの島にやって来た
这就是缘由
これが理由だよ
你没有印象吗
覚えはないんだな？
这样啊
そうか
这样就好 忘掉吧
ならばよい 忘れてくれたまえ
比起这个 问题是为什么澪的影子
それよりも 問題はよ 何で影の澪が
会入侵到小舟家里呢
小舟家の中に侵入してきたかや
澪的影子知道了 栞被干掉的事了
影澪はシオリが倒されたことを知ってました
那群家伙明显 在共享情报
ヤツらは明らかに情報を共有してます
我认为澪知道了我们的存在 故来除掉我们
ミオは われわれを認知し 排除しに来たと考えられる
截至上次轮回为止 影子的目标还是我和根津
前回までの標的は 私と根津だったが
但是这次得知 网代慎平也是我们的同伴
今回は網代慎平も仲間であると 知られた
所以影子澪为了杀死网代慎平 而入侵了这里
故にミオは網代慎平を殺すために侵入してきた
是因为我同行 一起去小川百货的原因吗
俺がコバマートに同行したせいか
但是 为什么会暴露呢
でも 何でバレたんでしょう？
当时在场的影子 都应该被干掉了啊
あの場にいた影は みんな倒したはずですよね
不管怎么说 我不能再和你一起行动了
いずれにせよ これ以上 君と行動を共にできない
如果你打算和潮的影子一起的话
君が潮の影と動くつもりならばな
潮似乎确实帮助了你
ウシオは確かに 君を助けたのだろう
对我们好像 也没有敌意
われわれへの敵意も ないように見える
但是 就算如你所说 潮是bug
が… ウシオが 故障しているのだとしてもだ
这个什么时候会被修复也不一定
それがいつ直るとも限らない
这是我们能做出的最大的让步
それがわしらにできる 最大の譲歩や
老师！
先生！
老师你曾经 在明天3点以后 在镇守的森林里被澪杀害了
先生は あしたの３時すぎ 鎮守の森で澪の影に殺されました
虽然干掉了澪
ミオは倒しましたが
但是可能会有其他的追兵回来
他の追っ手が来るかもしれません
请一定 不要死
絶対に… 死なないでください
「命运是可以改变的」
「運命は変えられる」
这可是证明这一点的绝好机会
それを証明する またとないチャンスだな
慎平
早上好
おはよう
你醒了啊
起きてたんかよ
肚子好饿啊…口也好渴啊…
おなかすいた… のども渇いた
我去楼下给你拿点吃的
下から何か持ってくる
好欸——
わ～い
啊 对了
あっ そうや
嗯 嗯 谢谢你 朱鹭子 我稍微好点儿了
うん… うん ありがと トキコ ちょっと元気出た
嗯嗯 对不起啊 聊到了早上 嗯 那再见
ううん ごめんよ 朝まで うん それじゃ…
早上好 小慎
おはよ 慎ちゃん
我 我已经起了 所以就不用来叫我起床了
もう俺 起きてるからよ 起こしに来んでもええからな
就..就是这样
そ… それだけや
嗯 嗯
う… うん
因为澪有可能进房间来喊我起床
起きてるヤツを起こしには 来ないからな
等一下 小慎
待って 慎ちゃん！
澪把这个给了你？
澪がこれを？
嗯 这个是原型
うん こっちがオリジナルやな
原型…
オリジナル
看了这个你有没有想起什么 比如…死之前的事
それ見て 何か思い出したりせぇへんか その… 死ぬ前のこととかさ
你可以先慢慢想一想吗
しばらく考えといてくれるか
欸 你要去哪
あれ？ どこ行くん？
今天店要开始营业了 所以要去帮忙
今日から もう店 開けんねんて
这样啊 像爸爸一样啊
そっか… お父さんらしいわ
「无论风雨 餐厅必须要在那里营业」
そう 「レストランはいつも 変わらず そこになくてはならない」
这是艾伦的口头禅
アランの口癖だ
我们必须要守护 这自然而然的日常生活
守らなければ… この当たり前な日常を
喔 慎平 抱歉 我来的是不是有点 早了
おう 慎平！ すまん ちょっと来んの早かったか？
久等了
お待たせ
这个给你
はい これ
伞？今天这不是大晴天吗
傘？ めっちゃ晴れやぞ 今日
好了好了 拿着吧
ええから ええから
搞什么鬼啊 你真是个奇怪的家伙
何やねん おかしなやっちゃな～
我要和你说的不是别的 正是潮的死因
話っちゅうのは他でもない 潮の死因について
有一个我必须和你说的事
お前に 言うとかなアカンことがある
嗯
うん
是吉川线吧 我可能是被他杀的事情吧
吉川線やろ？ 私が 殺されたかもしれやんっていう
没错 其实…  嗯？唔哇！ 你是什么人？
そうや 実はな… って うわ！ 誰やお前！
潮 可以脱掉伪装了
潮 もう変装 解いてええぞ
你说潮…
潮て…
等… 这 这 啊啊 潮？
ちゃっ うわ そっ そん ばあっ 潮？
呦
よっ
僵住了欸
フリーズしてら
我们把所有的事都告诉了窗
俺たちは全てを窓に伝えた
这次窗也安静地听闻说到最后
今回も窓は黙って 最後まで話を聞いてくれた
对不起… 那个时候如果我能采取更妥当的急救措施
ごめん… あの時 俺が もっとうまく蘇生措置できてたら
那个时候如果我能更…
あの時 もっと…
我知道就算是道歉也无法挽回了
謝っても取り返し つかんことくらい分かってる
但是至少 至少 请揍我一拳吧 不然的话…
せやけど せめて 俺を殴ってくれ せやないと俺は…
踢上去了！
蹴った！
站起来 窗 这样你就舒服多了吧
立て 窓 これで気ぃ済んだか！
我们可是要指望你的 你打算磨蹭到什么时候
私らは あんたを頼りにしてんねんで いつまでもグジグジすな！
小学后面的私人沙滩
小学校裏のプライベートビーチ
在这里 我居然死了吗
ここで 私 死んだんか
真的是没有记忆啊
ほんまに記憶ないんやな
嗯
うん
啊 我的手机
あっ 私の携帯
我想调查里面的东西 但被锁了
中身 調べたいんやけど ロックされててな
奇怪 密码已经变了
あれ？ パスワードが変わってる
啊 打开了 用指纹验证
あっ 開いた 指紋認証で
邮件或者备忘录 照片之类的什么都可以全看一遍
メールとかメモ 写真… 何でもいいから見てみてくれ
嗯 周五是20号吧
ん？ 金曜て２０日よな？
在我死之前的早上 有一个视频的文件
私が死ぬ前の日の朝に １個だけ動画ファイルがある
就是它
それや！
等一下 我放出来看看
待って 再生するで
我还记得那些事
覚えているから
但世界却改变了 深呼吸 深呼吸
存
在
を
変
え
て
い
く
息
を
し
て
息
を
し
て
ぬ
海水的潮味 蝉鸣阵雨 什么都没有忘记
る
い
潮
の
匂
い
蝉
時
雨
忘
れ
ら
る
も
の
な
ん
て
な
い
ひ
为了不被后悔所吞噬 那就燃烧生命吧
ど
い
後
悔
に
飲
ま
れ
な
い
よ
う
に
命
を
燃
や
し
て
い
る
あ
再度握紧的这双手中 感受到了生命的温度
な
た
と
繋
い
だ
掌
の
熱
だ
け
で
生
き
て
い
け
る
在这短暂的夏日里 我到底能留下什么呢
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
正因为生命只有一次  所以我们想改变 想做出改变
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
流淌吧 我的眼泪